Atributos

Os atributos ou propriedades são informações de um elemento que permitem a formatação total de sua aparência, posição, dimensão e outros aspectos.

Desse modo, são exemplos de atributos a borda, o background, a largura e a altura.


Classes

Já as classes são um conjunto de atributos predefinidos com o objetivo de formatar um elemento. Esse conjunto de informações facilita a configuração dos elementos HTML.

Podemos aplicar a mesma classe em vários elementos distintos. Lembre-se! As classes são um tipo de seletor.


