Especificações e Atributos

Os atributos são informações que inserimos nas tags para que elas tenham um comportamento desejado.
 Existem atributos que utilizamos em quase todas as tags.
  Já outros atributos podem ser exclusivos para um tipo de tag.

Os atributos são utilizados, praticamente, em todas as tags, para que elas tenham o comportamento desejado,
 mas não são sempre os mesmos, sendo alguns exclusivos para determinados tipos de tag.

Os atributos são inseridos junto com a tag de abertura. Vejamos:

<nomedatag atributo1="valor do atributo 1" atributo2="valor do atributo 2"> </nomedatag>

Alguns exemplos:

atributo id, atributo class, atributo name, atributo content.

