Formulários – Forms

A interação de um site com o usuário pode ser feita de diversas maneiras. Por exemplo, uma animação que chama atenção para um fato, um botão que aciona músicas ou um formulário que envia mensagens, e-mails, chats e dados ao servidor.

Você sabe o que é um formulário?

Às vezes, é preciso enviar informações ao servidor. Os formulários cumprem esse papel. Por meio dos formulários, os dados são coletados e enviados ao servidor posteriormente.

De modo geral, o formulário é composto de:

Text area – campo de texto.
Radio buttons – botões radiais.
Checkboxes – caixas de seleção.
Outros widgets – componentes.

----------------------------------

Para criar um formulário, temos de usar uma tag específica. A tag <form> é a responsável por essa função. Vejamos:

<form action=" "  method = " ">  </form>

Os atributos na tag <form> não são obrigatórios. No entanto, os padrões recomendam a definição de valores para os dois atributos a seguir:

- Action

O atributo action define o destino dos dados que foram coletados. De modo geral, o valor inserido nesse atributo é um URL.

- Method

O atributo method tem a função de definir o método do HTTP que será usado para enviar os dados – GET ou POST.

O método POST não retorna ao cliente. Desse modo, é considerado um método mais seguro. Além disso, o método POST não possui limite de capacidade, o que permite passar informações mais longas.

Quando clicamos em um link da tag <a>, o link utiliza o método GET.

O método GET possui capacidade para 1.024 caracteres e é utilizado para passar pequenas informações ao servidor.

--------------------------------

Para criar um botão, usaremos a tag <button>. Apesar de parecer óbvio, a tag button pode apresentar mais de um comportamento. O comportamento da tag button depende de seu type, que pode ser de três tipos.

1- Type submit

O type submit envia os dados do formulário à página-destino do atributo actions.

2- Type reset

O type reset redefine todos os campos para padrão, assim que acionado.

3- Type button

Uma tag button com o type button não realiza nenhuma ação, a não ser que seja acionada via codificação Javascript.

-----------------------------------------------
CHECKBOX

checkbox: É uma tag codificada para um seleção multipla e independente de opções, ou seja, uma opãço selecionada não cancela qualquer outra opção.

Os atributos name e value são responsaveis por informar actions aos dados que devem ser enviados ao servidor.

------------------------------------------
RADIO

O type radio é similar ao Checkbox. No entanto, somente uma das opções pode ser selecionada.

Para p type="radio" da tag <input> os valores do atributo name devem obrigatoriamente serem idênticos, por ser seleção única.

Os atributos name e value são responsaveis por informar actions aos dados que devem ser enviados ao servidor.

--------------------------------------------------
SELECT

A tag <select> é formada por um conjunto de opções <option>. Tais opções fornecem ao usuário uma lista organizada no formato drop-down.

Vejamos:

<select>

  <option value="verde">Verde</option>

  <option value="vermelho">Vermelho</option>

  <option value="azul">Azul</option>

  <option value="alpha">Alpha</option>

</select>

A tag <select> é uma tag não nula. Isso significa que ela deve conter abertura <select> e fechamento </select>, além das opções inseridas. Veja um exemplo a seguir:

<option value= "valor a ser enviado ao servidor"> Texto Aqui </option>


----------------------------------------------------------
Type Hidden – Oculto

O type hidden torna o campo input invisível para o usuário, permitindo, dessa forma, a passagem de dados para o servidor sem a necessidade de interação com o usuário.

 <label>Campo invisivel</label>
 <input type="hidden" name="pais" value="Brasil">
 
 
