Inserção de Imagens

O uso de imagens em páginas web é indispensável tanto por uma questão estética quanto para compreensão do conteúdo. O HTML possui uma tag específica para a inclusão de imagens.

A tag <img> possibilita trabalhar com imagens. Os atributos dessa tag auxiliam na definição do tamanho, da posição e da descrição da imagem.

<img src= “Local onde está a imagem”>

---------------------------------------------------------------

Pode parecer um pouco estranho, mas podemos inserir uma imagem na página web por meio do CSS. A propriedade que possibilita a inserção de imagem pelo CSS é o background. A propriedade background é dividida de vários modos e pode assumir valores específicos. Clique em cada modo para conhecê-lo.

- Background-color
    Define a cor do fundo de um elemento.

- Background-image
    Insere uma imagem como fundo do elemento

- Background-size
    Configura o tamanho da imagem no elemento.

- Background-position
    Define a posição da imagem em relação à caixa.

- Background-attachment
    Define se a imagem de fundo rolará com a tela

- Background-repeat
    Define se a imagem de fundo pode se repetir ou não.
    


