 
A internet foi criada por volta de 1969 e surgiu com a finalidade de auxiliar a comunicação das forças armadas americanas em meio à guerra.

O propósito inicial da internet era manter contato alternativo entre as tropas, caso os ataques inimigos interrompessem os meios tradicionais de telecomunicação da época.

A busca por poder e vantagem fazia dos Estados Unidos e da União Soviética grandes potências mundiais na década de 1960.

Temendo a perda de documentos sigilosos por meio de um ataque soviético, os americanos desenvolveram um sistema de comunicação capaz de compartilhar e descentralizar informações.

Para tornar isso possível, foi necessária a criação de uma rede operacional de computadores, trabalho desenvolvido pela ARPA (Agência de Pesquisa em Projetos Avançados ou Advanced Research and Projects Agency, em inglês).

A ARPANET foi então criada e passou a interligar bases e departamentos do governo americano

-------------------------------------------------

ARPANET


A ARPANET utilizava um sistema de transmissão de dados conhecido como chaveamento de pacotes. Um chaveamento de pacotes divide as informações em pequenos pacotes diferentes e envia tais pacotes aos poucos.

Na década de 1970, com a diminuição da tensão entre Estados Unidos e União Soviética, o governo dos Estados Unidos dividiu o sistema em dois:

# MILNET, com uso exclusivo para propósitos militares.
# ARPANET, que passou a ser desenvolvida por universidades e pesquisadores.
O desenvolvimento da ARPANET por pesquisadores culminou em uma nova função: a comunicação acadêmica.

FUNCIONAMENTO DA ARPANET

Imagine que você tenha de levar uma carta do ponto A ao ponto B. Para isso, você precisa utilizar um meio de transporte rápido e eficiente.

No entanto, não é possível ir direto de um ponto a outro, pois você precisa fazer pequenas paradas para entregar cópias das cartas ao longo do caminho. Vejamos:

Muito parecido com uma linha de metrô, não é mesmo?

Para realizar a comunicação, a ARPANET utilizava um sistema chamado backbone (espinha dorsal, em português). O backbone era formado por computadores potentes, ligados por linhas em lugares estratégicos, para realizar a transferência de um grande fluxo de dados.

-----------------------------------------------------------
World Wide Web

Em 1989, Tim Berners-Lee apresentou a primeira proposta para a World Wide Web (rede mundial de computadores).

Junto com um estudante do Conselho Europeu para Pesquisa Nuclear (CERN), Tim Berners-Lee conseguiu realizar a primeira comunicação entre um cliente e um servidor por meio da internet.

A comunicação entre o cliente (navegador web) e o servidor foi realizada por meio do protocolo HTTP (hypertext transfer protocol ou protocolo de transferência de hipertexto, em português).

As informações em textos ou imagens estão ligadas por meio de links ou hiperlinks. A troca de um conteúdo para outro é feita por meio do protocolo HTTP.

A mensagem com a requisição de recurso é enviada ao servidor por meio do protocolo HTTP. O protocolo HTTP, por sua vez, retorna com a resposta.

A World Wide Web (WWW ou apenas Web) é composta de pequenas quantidades de documentos interligadas por meio de hiperlinks. Os hiperlinks tornam a navegação não linear e independente.

O conjunto de documentos é chamado de página web. Já os sítios ou sites são formados pelo conjunto de páginas web localizadas em um mesmo endereço. 

