Normas e Padronizações do W3C

Com o avanço da internet, ficou cada vez mais evidente a necessidade de criação de normas e padrões para garantir uma evolução adequada.

Nesse contexto, o criador da Web, Tim Berners-Lee, é o atual diretor do World Wide Web Consortium (W3C).

Você conhece o W3C?

O W3C é o consócio internacional que tem como principal função o desenvolvimento de padrões que auxiliem no crescimento da internet.

Linhas de Pesquisa
No site do W3C, existem diversos materiais com normas e padrões para auxiliar o desenvolvimento de conteúdo organizado e otimizado para internet.

Algumas linhas de pesquisa do W3C são:

Web Design & Aplicações
Arquitetura Web
Web Semântica
Tecnologia XML
Web Services
Web de Dispositivos
Navegadores e Ferramentas de Autoria.

