Publicação do Documento

Para tornar os documentos em HTML disponíveis na web, precisamos fazer uma publicação ou upload do conteúdo.

A publicação dos documentos consiste no envio de todo o material produzido para um servidor. Isso significa criar um site que será disponibilizado por meio de um endereço URL.

O nome dado ao armazenamento dos arquivos é hospedagem. A hospedagem costuma ser feita por empresas especializadas.

Existem hospedagens gratuitas. No entanto, elas são vinculadas à propaganda ou podem gerar transtorno.

Ao publicar um material, é indicado que você adquira um domínio para tornar mais fácil a busca e a exposição do conteúdo publicado.

------------------------------------------
Domínio é o nome dado ao seu site na internet e indica a sua localização dentro da rede mundial de computadores.

Para se adquirir um domínio, é preciso possuir (CNPJ) pessoa jurídica ou (CPF) pessoa física, e realizar a contratação por meio de uma empresa especializada.
