Como mencionamos, existem dois tipos básicos de tags:

Tag de abertura
Tag de fechamento.
As duas se diferenciam apenas pela barra /. A barra indica o fechamento da tag, de modo que a tag de abertura não tem a barra.

Vejamos:

<aberturadatag> </fechamentodatag>

Em HTML, existem tags que são consideradas nulas.

Uma tag nula possui autofechamento. As tags nulas são diferentes das não nulas (a maioria), já que não precisam de abertura e fechamento.

Veja alguns exemplos de tags nulas: <meta>, <img>, 

