Tamanho e Estilo do Texto
Já sabemos como modificar a cor do fundo e a cor da fonte. Agora, vamos mudar o tamanho e o estilo do nosso texto.

  Vejamos:

<font size= “Tamanho da fonte”></font>

Você pode definir o tamanho da fonte de várias formas diferentes.

Por padrão, usamos o px. No entanto, você pode utilizar outras unidades de medida. Mais adiante, falaremos sobre as medidas.


Por meio da tag <font> e do atributo face, também conseguimos alterar o estilo da fonte que o texto terá.

<font face = “Verdana”> seu texto </font>

